###### Шпаргалка по Git
---

#### _Установка Git_ 
## Откройте на своем устройстве командную строку и перед установкой проверьте наличие  Git на вашем устройстве для этого напишите  "git --version" и нажмите  "Enter". Если увидите номер версии, то Git уже установлен, если же нет, то введите команду для установки:
# sudo apt install git (Для Ubuntu)
# https://git-scm.com/download/win (Для Windows)
# git --version (Для Mac OS после данной команды, если Git не установлен, то вам будет предложено его установить для этого просто следуйте инструкции)



#### _Первоначальная настройка_
## Для настройки информации о пользователе для всех локальных репозиториев введите команду: 
# git config --global user.name "[имя] (Устанавливает имя, которое будет отображаться в поле автора у выполняемых вами коммитов)
# Следующую команду:
# git config --global user.email "[адрес электронной почты] (Устанавливает адрес электронной почты, который будет отображаться в информации о выполняемых вами коммитах)


#### _Создание репозитория_
## Для создания нового репозитория введите последлвательно следующие команды (после каждой "Enter"):
# pwd (Посмотрите где вы находитесь)
# cd имя папки или директории куда хотите сохранить репозиторий (cd  значит перейти к ...)
# mkdir имя будущего репозитория (создали папку и дали имя)
# cd имя созданной на предыдущем шаге папки (перешли в неё) 
# git init (Создали новый локальный репозиторий с заданным именем)

#### _Перенос проекта целиком в удаленный репозиторий на GitHub_
## git add --all
## git commit --m "Название проекта или версии с именениями"
## git push имя удаленного репозитория и имя ветки 

#### _Краткое описание Хеш_
## Хеш - идентификатор коммита в Git.
## Хеширование - преобразование набора данных для получения их "отпечатка".
## Хеш коммита получается с помощью алгоритма SHA-1.
## Хеш состоит из цифр 0-9 и латинских букв A-F.
## Свойства хеша:
# Eсли дважды получить хеш для одного набора данных, результат будет одинаковым.
# Если изменить хоть что-то в исходных данных, хеш изменится.
# Хеш - основной идентификатор коммита, позволяет узнать автора, дату и содержимое закоммиченных файлов. 
# Хеши и таблицу хеш → информация о коммите Git сохраняет в служебных файлах в папке .git.

#### _Краткое описание Лог_
## Лог содержит описание коммита: хеш, автор, дата, сообщение.
## Сокращенный лог помогает быстро найти нужный коммит среди множества.
## Команда git log --oneline выводит сокращенный лог с хешами и комментариями.
## Уникальная длина сокращенных хешей помогает идентифицировать коммит.

#### _Информация о файле HEAD_
##     Файл HEAD (голова, головной) указывает на последний коммит в системе git.
## Файл HEAD находится в папке .git.
## Для проверки содержимого файла HEAD можно использовать команду cat.
## Внутри файла HEAD находится ссылка на служебный файл refs/heads/master, содержащий хеш последнего коммита.
## При работе с Git указатель HEAD используется часто, его можно заменить на слово HEAD для передачи последнего коммита.

#### _Краткая информация о статусах файлов в Git_
## В Git файлы могут находиться в разных состояниях: untracked, staged, modified, tracked.
# Untracked: новые файлы, не отслеживаемые Git.
# Staged: файлы после git add, в списке для коммита.
# Modified: файлы с изменениями относительно последней версии в staging.
# Tracked: файлы, отслеживаемые Git, включая фиксированные и добавленные в staging.
## Типичный жизненный цикл файла: создание, изменение, добавление в staging, коммит, изменение, добавление в staging, коммит.

#### _Как читать git status_
## Большинство файлов в типичном проекте будут находиться в состоянии tracked (то есть закоммичены и не изменены после коммита). Вы не увидите это состояние в выводе команды git status — иначе она бы каждый раз выводила список вообще всех файлов проекта.
## Поэтому git status показывает только следующие состояния файлов:
# staged (Changes to be committed в выводе git status);
# modified (Changes not staged for commit);
# untracked (Untracked files).

#### _Оформление сообщений к коммитам_
## Оформление сообщений к коммитам в Git может подчиняться определённым правилам, которые могут быть продиктованы культурой команды или техническими ограничениями.
## В выводе команды git log --oneline умещается максимум 72 первых символа сообщения, поэтому многие правила включают пункт: «Сообщение не должно быть длиннее 72 символов».
## В корпоративном стиле в начале сообщения обычно указывают Jira-ID, а после - текст сообщения.
## Стандарт Conventional Commits (англ. «соглашение о коммитах») предлагает такой формат коммита: <type>: <сообщение>.
## Для сообщений на русском языке часто рекомендуют использовать инфинитивы, а для сообщений на английском рекомендуется использовать повелительное наклонение.

###### Спасибо Яндекс Практикум за отличный бесплатный курс по Git
---
